[Vân Tú Hành]
[Tập 36]
Đưa phu nhân xuống chuẩn bị.
Rõ.
Đại ca,
những người còn lại đều ở đây rồi.
Chúng ta cùng lắm
chỉ còn thời gian một nén hương.
Một nén hương?
Đủ rồi.
Truyền lệnh của ta,
kẻ nào đi qua nơi này
giết không tha.
Rõ.
Mọi người chia nhau đi tìm.
Nhất định phải tìm được Phạm Vân.
Vâng.
Đi, theo ta.
♪ Con đường nhân duyên này ♪
♪ Khiến người ta vừa khóc vừa cười ♪
♪ Là cớ vì sao ♪
♪ Ánh mắt dừng lại ♪
♪ Nơi ánh đèn le lói không chốn về ♪
♪ Dù đã nếm trọn vị đắng của tình ♪
Sao vậy, tông chủ?
♪ Vẫn cố chấp không chịu thua ♪
Ngài không sao chứ?
♪ Cuối cùng vẫn chẳng toại nguyện ♪
♪ Rõ ràng có thể ♪
♪ Dùng mọi mưu mô ♪
♪ Vậy mà lại hao tâm tổn sức ♪
♪ Dẫu ngàn dặm bắt đầu từ từng bước nhỏ ♪
Không sao.
♪ Cũng chẳng buồn giam cầm tình yêu ♪
Tiếp tục đi.
♪ Từ nay ngắt hoa ôm trăng giữa đất trời ♪
♪ Nghe gió ngắm trăng biết bao ngày ♪
♪ Chẳng nghĩ nữa về sự tác thành của người ♪
♪ Buông bỏ cảnh tượng trước mắt ♪
♪ Coi như đây là hồi kết đẹp nhất ♪
♪ Chẳng màng trời đất vạn vật ♪
♪ Một ánh mắt nàng là cớ gì ♪
♪ Uống cạn một vò chuyện cũ ♪
♪ Xem như chúc ta
tựa đóa hoa tàn khép màn ♪
♪ Nàng không biết ta là vì cớ gì ♪
♪ Buông bỏ cảnh tượng trước mắt ♪
♪ Coi như đây là hồi kết đẹp nhất ♪
♪ Chẳng màng trời đất vạn vật ♪
♪ Một ánh mắt nàng là cớ gì ♪
♪ Uống cạn một vò chuyện cũ ♪
♪ Xem như chúc ta
tựa đóa hoa tàn khép màn ♪
♪ Nàng không biết ta là vì cớ gì ♪
Ta...
Ta đang ở đâu đây?
Nàng tỉnh rồi.
Ngươi...
Trịnh Thích.
Sao ta lại ở đây?
Rốt cuộc ngươi muốn làm gì?
Điều ta muốn
từ đầu đến cuối chỉ có nàng.
Hôm nay,
ta muốn nàng làm thê tử của ta.
Là Tề Tranh.
Ngươi... ngươi buông ta ra.
Số thuốc nổ của Trịnh Hiền ở đâu
ta đều biết hết.
Những thứ hắn chưa kịp châm nổ,
ta đều có cách châm lên.
Trịnh Thích,
ngươi điên rồi sao?
Nếu nàng muốn rời khỏi đây,
sẽ chỉ có thêm nhiều người phải chết hơn.
Người đầu tiên
chính là Tề Tranh.
Nàng nói
ta là một kẻ điên mà.
Ngươi...
Trịnh Thích.
Sao ngươi lại thành ra thế này?
Thành ra thế nào?
Trên đời này,
ta chỉ quan tâm đến
cảm nhận của nàng và tổ phụ.
Nếu những thứ ấy đều không còn nữa,
ta thành ra thế nào cũng chẳng sao cả.
Trịnh Thích,
vì sao ngươi nhất định phải làm vậy?
Lẽ nào ngươi không biết có những chuyện
không thể cưỡng cầu sao?
Liên quan gì chứ?
Sống cuộc sống không yêu thích
thì cả đời cũng chỉ như một khoảnh khắc.
Sống cuộc sống yêu thích
thì một khoảnh khắc
cũng có thể xem như cả đời.
Nào,
đeo cái này lên đi.
Không cần đâu.
Ta
có thứ thuộc về riêng mình.
Ta muốn đeo trâm cài tóc của ta.
Cũng gần đến giờ rồi,
chỉnh trang lại rồi hẵng ra ngoài.
♪ Nếu nữ nhân tựa đóa hoa ♪
♪ Liệu có được nâng niu ♪
♪ Vì ai mà lặng lẽ chôn sâu dòng lệ ♪
♪ Nào nỡ đành lòng oán trách ♪
♪ Tháng năm quá đỗi ngông cuồng ♪
♪ Đừng sợ số mệnh nhuộm đỏ
màu trắng tinh khôi ♪
♪ Đóa hoa phượng này ♪
♪ Vì ai mà rực nở ♪
♪ Gửi tình ý trọn kiếp lòng chẳng phai ♪
♪ Nguyện dứt hết vương vấn ♪
Đội mũ phượng lên.
♪ Rơi vào giấc mộng say ♪
Bằng không
♪ Đợi một cơn gió thổi qua ♪
ta sẽ hạ lệnh cho nổ sập cây cầu.
Tề Tranh.
Tề Tranh, cẩn thận!
Nàng nên nhìn ta,
nhìn ta.
Giờ lành đã đến.
Phạm Vân.
Nàng nghĩ kỹ đi,
hôm nay có muốn
thành thân với ta hay không?
Nhất bái thiên địa, kết duyên lành.
[Tề Tranh.]
[Hôm nay nếu chàng không ra được,]
[ta sẽ đi theo chàng.]
♪ Gió xuân mưa thu ♪
♪ Một mùa hoa nở ♪
♪ Cánh hoa rơi hóa bùn đất ♪
Nhị bái cao đường, kết thành phu thê.
♪ Chưa từng là kết cục ♪
♪ Mà ta hằng mong muốn ♪
♪ Chỉ nguyện làm bấc đèn ♪
♪ Trong đêm của người ♪
♪ Đốt cháy thân mình ♪
Trịnh Thích.
♪ Cùng người nâng bút ♪
[ngươi không uy hiếp được bọn ta đâu.]
♪ Đến khi mực nhạt phai ♪
♪ Mải miết kiếm tìm ♪
♪ Lưu luyến chẳng rời ♪
♪ Phải lựa chọn thì đã sao ♪
♪ Giây phút ngoảnh đầu nhìn lại ♪
♪ Kiếp này đáng sống ♪
♪ Khi không thấy bình minh ♪
♪ Ai là kẻ du hành trong mộng ♪
♪ Đón lấy ánh dương ♪
Phu thê giao bái, kết đồng tâm.
♪ Rải một đường ca vang ♪
♪ Xé toạc màn đêm tăm tối ♪
♪ Hóa tim mình ♪
♪ Thành ngọn đèn sáng mãi ♪
♪ Chẳng phụ tuổi xuân ♪
♪ Một lòng cuồng nhiệt ♪
♪ Dẫu cuối cùng ta ♪
♪ Trở về dải ngân hà ♪
♪ Muôn trùng cách xa ♪
♪ Vẫn ngự trị trong mắt người
mãi chẳng rơi rụng ♪
Uống trà Cam Lộ giao bôi.
Kết tóc thành phu thê,
ân ái chẳng nghi ngờ.
Cùng uống trà Cam Lộ,
Uống chén trà Cam Lộ này,
nàng sẽ là thê tử của ta.
Trịnh Thích.
Ngươi khiến ta quá thất vọng.
Ngươi và ta đã từng
là bằng hữu,
là tri kỷ.
Rõ ràng ngươi biết mà,
ta...
Ta chẳng hề yêu ngươi.
Đây là cơ hội cuối cùng rồi.
Nếu nàng không uống chén trà này,
e rằng hôm nay sẽ có người
không thể sống mà rời khỏi đây.
Mau bảo người của ngươi dừng tay đi.
Thật sự đừng đánh nữa.
Rốt cuộc phải
chết bao nhiêu người ngươi mới chịu?
Trịnh Thích.
Vẫn còn thiếu ta.
Ngươi nói vậy là có ý gì?
Trịnh Thích.
Nàng gọi tên ta
thật êm tai.
Ta thật sự rất muốn uống
chén trà Cam Lộ do chính tay nàng pha,
Phạm Vân.
Trà Cam Lộ...
ta đã uống cùng Tề Tranh rồi.
Cho nên
sẽ không uống cùng người khác nữa.
Ván cược này
cuối cùng ta vẫn thua nàng.
Phạm Vân.
Nàng đã không muốn
thì lần này,
ta trả lại tự do cho nàng.
♪ Buông bỏ cảnh tượng trước mắt ♪
♪ Coi như đây là hồi kết đẹp nhất ♪
♪ Chẳng màng trời đất vạn vật ♪
♪ Một ánh mắt nàng là cớ gì ♪
♪ Uống cạn một vò chuyện cũ ♪
♪ Xem như chúc ta
tựa đóa hoa tàn khép màn ♪
♪ Nàng không biết ta là vì cớ gì ♪
Trịnh Thích! Trịnh Thích!
♪ Rõ ràng có thể ♪
♪ Dùng mọi mưu mô ♪
♪ Vậy mà lại hao tâm tổn sức ♪
♪ Dẫu ngàn dặm bắt đầu từ từng bước nhỏ ♪
♪ Cũng chẳng buồn giam cầm tình yêu ♪
Trịnh Thích.
♪ Từ nay ngắt hoa ôm trăng giữa đất trời ♪
♪ Nghe gió ngắm trăng biết bao ngày ♪
♪ Chẳng nghĩ nữa về sự tác thành của người ♪
Phạm Vân.
♪ Buông bỏ cảnh tượng trước mắt ♪
♪ Coi như đây là hồi kết đẹp nhất ♪
♪ Chẳng màng trời đất vạn vật ♪
♪ Một ánh mắt nàng là cớ gì ♪
[Ta vẫn luôn cho rằng,]
[theo đuổi tự do đến cực hạn]
♪ Uống cạn một vò chuyện cũ ♪
[mới là chuyện vui vẻ nhất
khi sống trên đời.]
♪ Xem như chúc ta
tựa đóa hoa tàn khép màn ♪
[Mãi đến khi tổ phụ ra đi,]
[ta mới dần hiểu những lời nàng nói.]
♪ Nàng không biết ta là vì cớ gì ♪
[Khi ấy ta nghĩ,]
[bây giờ vẫn chưa muộn,]
[ít nhất vẫn còn có nàng.]
[Vì thế lần đầu tiên]
[ta suy nghĩ cho một người khác
ngoài bản thân,]
♪ Buông bỏ cảnh tượng trước mắt ♪
[nghĩ xem có thể làm những gì cho nàng.]
♪ Coi như đây là hồi kết đẹp nhất ♪
[Nhưng rồi ta phát hiện,]
[bản thân vẫn chẳng thể
giữ lại được gì cả.]
♪ Chẳng màng trời đất vạn vật ♪
♪ Một ánh mắt nàng là cớ gì ♪
[Ta vốn muốn nói với nàng,]
[thật ra người lấy mạng ta chính là nàng.]
♪ Uống cạn một vò chuyện cũ ♪
[Như vậy,]
♪ Xem như chúc ta
tựa đóa hoa tàn khép màn ♪
[ta có thể trở thành
người đặc biệt nhất trong lòng nàng,]
[để nàng cả đời không thể quên ta,]
♪ Nàng không biết ta là vì cớ gì ♪
[đau lòng vì ta.]
[Nhưng ta lại sợ
nàng thật sự sẽ đau lòng vì ta.]
♪ Nàng không biết ta là vì cớ gì ♪
[Có lẽ thế này cũng không tệ.]
[Phạm Vân.]
Vào đi.
Mau lên.
Ta đã nhận lời phó thác của Trịnh lão
thì đương nhiên sẽ có trách nhiệm
chọn ra tông chủ tân nhiệm cho Trịnh gia,
bảo vệ sự ổn định
và phồn vinh của Kinh Thành.
Khoảng thời gian này,
ta cũng đã chứng kiến
sự quả cảm và anh dũng của Trịnh Tịch.
Cho nên mới tiến cử cô ấy
làm ứng viên dự bị
cho vị trí tông chủ Trịnh gia.
Trịnh Tịch.
Ta hỏi cô,
cô có bằng lòng giúp ta
chấn chỉnh Kinh Thành không?
Các vị trưởng bối,
quả thật
từ nhỏ Trịnh Tịch đã sống khép kín,
lại ít nói.
Nhưng từ nhỏ cũng đã cùng các ca ca
học tập và trưởng thành bên nhau.
Tuy chưa từng dám mơ tưởng
được cống hiến vì Cửu Thành
như các bậc tổ tiên Trịnh gia.
Nhưng từ khi gặp Phạm thủ thành,
ta mới biết,
hóa ra nữ tử
cũng có kiến thức
và gan dạ không thua gì nam nhi.
Nữ tử
cũng có thể có sự nghiệp và hoài bão
của riêng mình.
Hiện nay Kinh Thành
sinh linh lầm than, dân chúng khốn khổ.
Trịnh Tịch không muốn lùi bước.
Cho nên,
nếu lúc này Trịnh Tịch nói không muốn
thì chính là lừa dối bề trên rồi.
Đúng vậy, đúng vậy.
Tốt.
Nghe xong
những lời thật lòng của Trịnh Tịch,
các vị có cảm nghĩ gì không?
Thần tán thành.
Từ hôm nay trở đi,
cô chính là tông chủ tân nhiệm
của Trịnh gia.
Mong cô giữ vững ý chí,
kiên định vững vàng.
Thần lĩnh mệnh.
Ngươi nói hắn trúng độc sao?
Đúng vậy, đại ca...
Trịnh Thích…
trước khi diễn ra đại điển kế nhiệm,
y đã trúng kịch độc rồi.
Hắn trúng độc thế nào?
Trước đó có tên bắn lén tập kích,
rạch qua cánh tay phải của y.
Mũi tên ấy
đã được tẩm đầy thuốc độc.
Ắt hẳn là do đám Trịnh Hiền gây ra.
Đã biết mình trúng độc,
vì sao còn mặc kệ không chữa trị?
Loại độc này chỉ Kinh Thành mới có.
Một khi độc phát tác,
vài ngày sau sẽ mất mạng.
Dùng đủ mọi cách tìm kiếm,
không ngờ thuốc giải của kịch độc này
lại chính là đặc sản của Kinh Thành,
trà Cam Lộ.
Rõ ràng biết trà Cam Lộ có thể giải độc,
nếu sớm uống vào,
cũng không đến nỗi
không thể cứu vãn.
Vết thương của ngài
không sao chứ?
Chỉ cần có nàng ở đây,
ta sẽ không chết được.
Ngài không sao chứ?
Xem ra nàng vẫn quan tâm tới ta.
Chỉ có điều
khi nào mới được uống trà
do chính tay nàng pha đây,
Phạm Vân?
Nếu nàng không uống chén trà này,
e rằng hôm nay sẽ có người
không thể sống mà rời khỏi đây.
Ngài vốn có thể không phải chết.
Vì sao nhất quyết không chịu uống chứ?
Thành chủ.
Hôm nay ta và nàng không phải quân thần,
ngồi xuống nói chuyện là được rồi.
Sao lại một mình uống rượu giải sầu vậy?
Có tâm sự gì sao?
Thành chủ,
thần có một chuyện
mong thành chủ có thể chấp thuận.
Thần muốn ở lại Kinh Thành.
Nàng là thủ thành,
ở lại đây một thời gian
cũng là điều nên làm.
Nàng cần bao lâu?
Kinh Thành vừa trải qua biến loạn,
lòng dân vẫn chưa ổn định.
Thần và Trịnh Tịch đang bàn bạc
làm sao để chấn hưng nơi này.
Còn về
cần bao nhiêu thời gian,
bây giờ thần cũng không ước lượng được.
Chuyện này đợi nàng tỉnh táo rồi bàn tiếp.
Ngồi xuống.
Hiện giờ thần rất tỉnh táo.
Vì sao phải để ngày khác mới bàn?
Ta bảo nàng ngồi xuống.
Thành chủ, thần mong hôm nay
ngài có thể cho thần một câu trả lời.
- Với tư cách thủ thành của Kinh Thành...
- Ta bảo nàng ngồi xuống.
Bằng không ta cách chức nàng ngay,
nàng tin không?
Thành chủ sẽ không làm vậy đâu.
Dựa vào đâu mà nàng
cho rằng ta sẽ không làm vậy?
Ta cũng là con người.
Ta cũng có những cảm xúc
không thể khống chế.
Dựa vào đâu mà nàng cho rằng
ta sẽ không làm vậy?
Phạm Vân, ta hỏi nàng một câu.
Nàng muốn ở lại đây
rốt cuộc là vì Kinh Thành
hay là vì Trịnh Thích?
Thành chủ,
sao ngài lại nghĩ như vậy chứ?
Phạm Vân là người thế nào,
mỗi ngày trong lòng ta nghĩ gì,
lẽ nào thành chủ thật sự không biết sao?
Những ngày qua,
ta vẫn luôn
nghĩ về chuyện hậu sự của Kinh Thành.
Lẽ nào không phải là
vì hậu sự của Trịnh Thích sao?
Muốn lấy thân phận người nhà
ở lại Kinh Thành,
để túc trực bên linh cữu cho hắn.
Đúng không?
Trả lời ta đi.
Ta bảo nàng nói đi.
Ta bảo nàng nói đi chứ.
Ngay cả bản thân nàng
cũng chưa nghĩ rõ ràng nhỉ.
Hắn đã trở thành
một cái gai trong lòng nàng,
cũng trở thành một cái gai trong lòng ta.
Ta cũng rất ghét bản thân lúc này.
Nhưng ta chỉ muốn…
chỉ muốn ích kỷ một lần,
được trở thành lựa chọn đầu tiên của nàng.
Ta chờ nàng.
[Tề Tranh,]
[đợi ta thêm một chút nữa.]
Thành chủ...
Thành chủ đi rồi.
Đây là thư thành chủ để lại cho người.
Ngài ấy nói có lẽ
người sẽ không quay về nữa.
Tố Âm, ngươi về nghỉ ngơi trước đi.
[Phạm Vân.]
[Thật ra ta muốn hỏi nàng,]
[có bằng lòng đi cùng ta không.]
[Nhưng ta biết câu trả lời của nàng.]
[Ta biết]
[không phải nàng không muốn,]
[mà là không thể.]
[Kinh Thành]
[Hiện giờ nam nhân của Trịnh gia
đều không còn nữa.]
[Một mình Trịnh Tịch]
[phải đối mặt với cả Kinh Thành rộng lớn.]
[Chỉ để lại Điền Hưng]
[e rằng không đủ để ứng phó.]
♪ Tâm kiên định phương hướng ♪
[Ta biết]
♪ Giấc mộng hóa thành đôi cánh ♪
[chắc chắn nàng muốn ở lại Kinh Thành,]
[đợi đến khi mọi việc có kết quả
rồi mới đi.]
♪ Ngược gió bay lên thì đã sao ♪
[Những điều này ta đều biết.]
[Nhưng Phạm Vân,]
♪ Khát vọng bình dị nhất ♪
[ta nguyện chờ nàng.]
♪ Xứng đáng để ta dùng cả một đời ♪
[Chờ đến ngày nàng không chỉ xem ta]
[là thành chủ.]
[Chờ đến ngày nàng trở về bên cạnh ta.]
♪ Mà thắp sáng ♪
[Dù ngày ấy]
♪ Từ đó năm tháng ♪
[có đến hay không.]
♪ Lưu lại niềm hy vọng ♪
♪ Làm vinh quang cho
chặng đường dài ta bước ♪
♪ Đón lấy ánh sáng
♪ Cứ để tăm tối và thương đau đều lùi bước ♪
♪ Không gì ngăn cản được ♪
♪ Đuổi theo ánh sáng
♪ Chẳng cần nghĩ đường dài bao xa ♪
♪ Đến khi nhìn lại
♪ Cứ để sương gió dĩ vãng ♪
♪ Những nơi đã đi qua ♪
♪ Hóa thành muôn ánh hào quang ♪
♪ Dáng hình ta hằng mong đợi ♪
[Nửa năm sau]
Chẳng phải huynh chê ta thêu xấu sao?
Ý ta là
thêu rất đặc biệt.
Sao huynh vẫn còn ở đây?
Chẳng phải hôm nay huynh đã hứa với ta
sẽ đi dạo khắp nơi sao?
Muội thấy rồi đấy,
ta bị đổi ca trực,
đến giờ Thân mới thay ca được.
Giờ Thân á?
Huynh có biết hôm nay là ngày gì không?
Rõ ràng huynh đã hứa với ta rồi mà.
Sao huynh lại thất tín như vậy chứ?
Trong lòng huynh...
♪ Gió cuốn cơn mưa tựa lệ tràn ♪
♪ Rơi rắc khắp thành trì ♪
♪ Trong khoảnh khắc ngóng trông ấy ♪
♪ Dĩ vãng lại xao động thêm vài phần ♪
♪ Có lẽ lòng sẽ kiếm tìm ♪
♪ Khắc sâu vào dấu vân tay ♪
♪ Lắng nghe tiếng bước chân vang vọng ♪
♪ Bước lên hành trình mộng tưởng
chẳng sợ hãi ♪
Hôm nay là ngày của muội.
♪ Mặc năm tháng vội vàng
không chịu dừng chân ♪
♪ Điểm lên chân mày một nét dịu dàng ♪
♪ Cùng nhật nguyệt đồng hành ♪
♪ Dẫu có dốc cạn hết thảy đến cuối cùng ♪
♪ Cùng nàng chung thuyền ngược dòng ♪
♪ Khi thâm tình hóa thành ánh mắt ♪
♪ Vẫn nhìn nhau giữa nhớ nhung cháy bỏng ♪
Giờ Thân không gặp không về nhé.
♪ Suốt hành trình du ngoạn trong sương gió ♪
♪ Đêm tối rồi cũng sẽ có hồi kết ♪
♪ Khi vận mệnh hóa thành ánh mắt ♪
♪ Để cùng ngóng về mai sau của đôi ta ♪
♪ Giữa đất trời còn mong cầu gì
ngoài bầu bạn cứu rỗi ♪
[Kinh Thành]
♪ Chẳng phụ lòng bên nhau sớm tối ♪
Sắp đến cuối năm,
thủ thành phải về Lăng An
báo cáo công vụ rồi.
Có Điền Hưng đại nhân ở lại Kinh Thành,
cô cứ yên tâm đến Lăng An đi.
Có cô ở bên hắn,
đương nhiên ta yên tâm rồi.
Chư vị đại nhân,
có Liễu Mục đi cùng ta dọc đường,
mọi người cứ yên tâm.
Mau trở về đi.
Cha, Cao Nhiên.
Hai người cũng ở đây sao?
Ta đến để hỏi tội đây.
Về Lăng An
mà không về nhà báo bình an cho cha trước,
lại về phủ trước.
Con có biết cha buồn lắm không?
Cha.
Được rồi, ta đùa con thôi.
Làm quan rồi,
đương nhiên phải yết kiến thành chủ trước
rồi mới về nhà chứ.
Tiểu Toàn Phong.
Còn nhớ ta không?
Lâu rồi không gặp,
Tiểu Côn Vương.
Ta đến rồi.
Sức khỏe vẫn tốt chứ?
Tốt.
Cha.
- Mời.
- Thúc phụ.
[Kiên định, hiếu học]
Mọi người cùng uống thêm chén nữa.
Được, được, được.
Ta nói cho mấy đứa nghe nhé.
Năm xưa khi ta
tầm tuổi mấy đứa,
có Lão Lữ,
và cả Lão Trịnh.
Cố thành chủ dẫn theo bọn ta
rong ruổi sa trường,
Nam chinh Bắc chiến,
chưa từng mảy may chần chừ.
Uống đi.
Chậm thôi, chậm thôi, chậm thôi.
Buông tay ra.
Ăn nhiều vào.
Nào, nào, nào.
- Đi.
- Ăn nhiều vào.
Làm gì vậy?
Hai bọn ta còn chưa uống đủ mà.
Quay lại uống tiếp đi.
Nào, ăn thức ăn đi.
Nào, nào, nào.
Nào, ăn một miếng đi.
Lữ đại nhân,
ngài đến từ lúc nào vậy?
Cao lương mĩ vị ngon thế này,
sao ta có thể làm lơ được chứ?
Đúng vậy, đúng vậy.
Ông ấy là một kẻ ham ăn.
Nào.
Lão Trịnh à.
Cửu Thành hôm nay có được diện mạo thế này
chính là điều ngài muốn thấy phải không?
Nào.
Chúng ta cùng uống một chén.
Nếm thử món này đi.
Ăn nhiều vào, nào, nào, nào.
Ăn nhiều vào.
Bao giờ huynh mới để Phạm Vân
cử hành một nghi thức
chính thức nhận người thúc thúc này đây?
Tửu lượng có thế
mà đi đâu cũng uống.
Để ta nói một câu vậy.
Tuy câu này đến hơi muộn.
Phạm Vân ta
đã bình an trở về từ Kinh Thành.
Cảm ơn các vị
đã luôn nhớ mong Phạm Vân.
Uống, uống.
Nào, nào, nào.
Chúng ta cùng nâng chén.
Hay lắm, đúng là
nữ hào kiệt không thua đấng mày râu.
Phạm Vân.
Tên Nhan Giáng kia chắc lại lạc đường rồi.
Hay là
cô giúp ta đi tìm hắn nhé?
Ta đi á?
Đúng rồi, cô xem.
Triệu đại nhân cứ kéo ta
ôn chuyện năm xưa,
ta thật sự không thoát thân được.
Được thôi.
À phải rồi.
Đêm tuyết trong rừng Phượng Hoàng
dễ lạc đường nhất,
cô tự cẩn thận nhé.
Biết rồi.
Giá sách trong Kỳ Lân Các này
cứ như mê cung vậy.
Phạm Vân, ta...
Ai gọi ta vậy?
Cô nghe nhầm rồi, mau đi đi.
Được.
Vậy ngài giúp ta
tiếp đãi mọi người chu đáo nhé.
Được, được, được, cô đi đi.
♪ Ngắm bao lần hoa tàn hoa nở ♪
♪ Đếm bao độ xuân đi thu tới ♪
♪ Cớ sao lại ngậm ngùi ♪
♪ Người tình đợi chờ trọn kiếp ♪
♪ Mối tơ tình chẳng thể nào cắt đứt ♪
♪ Biết làm sao buông bỏ ♪
♪ Nhân duyên vốn đã an bài ♪
♪ Buồn vui biết làm sao nguôi ngoai ♪
♪ Phù sinh tựa giấc mộng ♪
♪ Nào ai có thể tự mình định đoạt ♪
♪ Nếu nữ nhân tựa đóa hoa ♪
♪ Liệu có được nâng niu ♪
♪ Vì ai mà lặng lẽ chôn sâu dòng lệ ♪
♪ Nào nỡ đành lòng oán trách ♪
♪ Tháng năm quá đỗi ngông cuồng ♪
♪ Đừng sợ số mệnh nhuộm đỏ
màu trắng tinh khôi ♪
♪ Đóa hoa phượng này ♪
♪ Vì ai mà rực nở ♪
♪ Gửi tình ý trọn kiếp lòng chẳng phai ♪
♪ Nguyện dứt hết vương vấn ♪
♪ Rơi vào giấc mộng say ♪
♪ Đợi một cơn gió thổi qua ♪
Ta...
Ta vốn tưởng rằng
đến buổi chầu sớm mai mới gặp được ngài.
Không ngờ ngài lại ở đây.
Mỗi đêm,
ta đều đến nơi này.
Tề Tranh,
ta về rồi.
♪ Nếu nữ nhân tựa đóa hoa ♪
♪ Liệu có được nâng niu ♪
♪ Vì ai mà lặng lẽ chôn sâu dòng lệ ♪
♪ Nào nỡ đành lòng oán trách ♪
♪ Tháng năm quá đỗi ngông cuồng ♪
♪ Đừng sợ số mệnh nhuộm đỏ
màu trắng tinh khôi ♪
♪ Đóa hoa phượng này ♪
Phạm Vân.
♪ Vì ai mà rực nở ♪
♪ Gửi tình ý trọn kiếp lòng chẳng phai ♪
♪ Nguyện dứt hết vương vấn ♪
♪ Rơi vào giấc mộng say ♪
Cuối cùng ta cũng đợi được nàng rồi.
♪ Đợi một cơn gió thổi qua ♪
Ta có thứ muốn đưa cho nàng.
Thứ gì vậy?
♪ Nhân duyên vốn đã an bài ♪
♪ Buồn vui biết làm sao nguôi ngoai ♪
♪ Phù sinh tựa giấc mộng ♪
♪ Nào ai có thể tự mình định đoạt ♪
♪ Đóa hoa phượng này ♪
♪ Vì ai mà rực nở ♪
♪ Gửi tình ý trọn kiếp lòng chẳng phai ♪